Première scène
--------------

1) - Florian ne se positionne pas correctement vis à vis de l'anxiosité de Maxime. Il est souriant et en mouvement alors que l'interlocuteur semble manifestement anxieux. --> Cela peut créer une tension et un sentiment de manque de respect.
- Le feedback de Florian n'est pas factuel. Sa formalisation n'est pas du tout adapté. Il ne donne aucune information à Maxime sur les éléments manquants du compte rendu. --> Cela peut créer un comportement d'anxiosité accru chez Maxime.
- Florian ne prends pas le temps de communiquer à Maxime. Il n'a pas fait l'effort de fixer un point technique pour échanger sur le sujet. --> Il créé une situation de frustration auprès de son collaborateur.
- Maxime aurait pu faire preuve d'assertivité auprès de Maxime afin de lui donner les éléments manquants ou à améliorer pour rendre son rapport compréhensible.
- Maxime aurait du questionner Florian sur les raisons de ses inquiétudes. Florian aurait pu exposer ses difficultés.

2) Maxime a rendu son rapport hebdomadaire à Florian, son boss. Comme il n’a pas eu de réponse à son e-mail, il prend son courage à deux mains et va voir Florian, qu’il croise justement…

Maxime (un peu anxieux) : Florian, je t’ai envoyé le rapport hebdo. Tu as pu regarder ?

Florian (s'arretant se positionne face à Maxime): Ton rapport ? J’ai pu effectivement le relire. Certains élements me manquent cependant pour comprendre le choix de certaines solutions techniques. J'aimerai retrouver les différents items qui te permettent d'avancer les conclusions du rapport.

Florian, ayant une réunion déjà de prévu, propose de fixer un point à 11h pour clarifier certaines parties de ton CR. J'aurai l'occasion de te poser certaines questions qui me permettront d'améliorer la compréhension du sujet technique.
A la réception de ces différents élements, le CR pourra être transmis au client d'ici Midi. Je te remercie pour la rédaction de celui_ci. On le finalisera ensemble tout à l'heure.

Deuxième scène
--------------

1) Maxime ne parvient pas à trouver l'équilibre entre empathie et assertivité. Il ne présente pas la contrainte horaire de son début de soirée, et, s'éxécute sans rechigner. De plus, il ne propose pas à son chef un compromis pour évaluer d'autres possibilités qui répondent à son intéret.
Cette contrainte était nécessaire pour son équilibre professionelle et personnelle.

2) Maxime aurait pu proposer différentes solutions:

- Maxime aurait pu indiquer qu'il répondrait présent pour cette fois mais la prochaine fois, Florian devrait s'organiser davantage pour éviter ce type de situation, car cela perturbe son équilibre de vie.
- L'analyse concurentielle aurait pu être réalisée plus tôt dans la matinée exceptionnellement / plus tard après le squash.

